[가우천성]
[제34화]
[귀원전]
제자 백종영이
장문 사존님을 뵙고자 합니다
원계
사형
사...
원계
사형
나는 이만 가겠소
심장을 바꾼 후에
신사장에 가서 그대를 찾겠소
숭령곡에 도착하면
꼭 편지해 주세요
알겠소
아생은요?
그래도 여기까지
같이 온 정이 있는데
떠난다는 데도
배웅도 안 나왔네요
자네가 가서 물어보게
됐습니다
몸조심해야 해요
무사히 돌아오세요
그대도 마찬가지요
이만 가겠소
아생
아까는 괜찮더니
왜 또 토라진 거지?
나와, 다들 갔어
아생
거기 있는 거 맞아?
여낭
아생 못 봤어요?
못 봤어요
방에 있는 거 아닌가요?
없어요
그럼 나갔나 보네요
곧 돌아오겠죠
숭령곡에 도착해서
심장을 바꾸고 나면
평범한 사람이 되고
법력도 없어지는 겁니까?
그렇네
그럼 나를 스승으로
모시는 건 어때요?
제가
천지를 울리는 검법을
전수해 드릴게요
그러면 나중에
아생이랑 맞붙어도
걔한테 당하고만
있진 않을 거 아닙니까?
그럴 리 없네
어떻게 그렇게 확신하세요?
지금 뭘 보는 거예요?
아무것도 아니네
앞에 가서 좀 쉬지
좋아요
장문 사존님께 아룁니다
백종영을 뒷산에 가뒀습니다
그 자는 이미
폐인이 다 된 데다가
문파의 계획도 알고 있는데
어찌하여 바로
제거하지 않으십니까?
우리가 이 일을 하는 것은
이견을 가진 자를
배제하기 위함이 아니라
오직 수련계 전체가
나아갈 길을 찾기 위함이다
종영은 네 사형이다
그 아이가 아직은
이해하지 못하고 있지만
나중엔 분명히 이해할 게다
예
조만간 깨닫게 될 것이다
모두가 깨닫게 될 거야
사람이 되고 나서
가고 싶은 곳은 없습니까?
제가 말입니다
몇 년 동안 여기저기
안 가본 데 없이 다녀봤거든요
막북의 별빛은
고요하고 신비롭고
특히 그곳의 신광은
정말 환상적이지요
동남쪽에 있는
거옹산도 좋습니다
그 거대한 봉우리가
구름까지 웅장하게 솟아있지요
가장 멋진 건
산을 따라 쏟아지는 폭포인데
기세가 어찌나 대단한지
한번 보면
잊을 수가 없다니까요
육 형 상처가 다 나으시면
제가 데리고 가 드릴게요
그때는 신미랑 아생도 불러서
우리 다 같이 가요
고맙네
친구사이에
이 정도야
다 같이 시끌벅적하게
지내는 게 좋지 않습니까
아, 맞다
제가 방금 말한 곳들 중에
가 본 곳이 있습니까?
거옹산은 안 가 봤네
그런데 듣자 하니
거기에
양금화라는 영약이 자란다더군
대오초랑 같이 사용하면
미약을 만들 수 있는데
그 미약은 온 몸을 마비시켜
열흘 동안
깨어나지 못하게 만든다네
수위가 아무리
높고
체력이 아무리 강해도
일어날 수가 없지
그렇게 대단하다고요?
그렇네
내가 이 술에
그 미약을 탔는데
마셔볼 용기가 있는가?
제가 한 번 마셔보지요
별거 아닌...
농이 아니셨군요
이 길은
나 혼자 가겠네
얼른 집에 가지
조만간 자네 집에서
만월주 한 잔 하지
무슨 소리인가
지난번에
우리 집에 오지 않았는가
저것 보게
가자
공자님
정신 좀 차려 보세요
일어나 보세요
공자님
왜 이런 거지?
아무래도 풀숲에 있는 독사한테
물린 것 같은데
안 되겠어
사람 잡겠네
그럼 이렇게 하세
우리가 일단 힘을 합쳐서
이 사람을
유 영감님 댁으로 옮기지
늘 산을 다니셔서
방법을 아실 테니
좋네
자
여기 둬
신미
식사시간인데
어디 가세요?
아생 찾으러요
먼저 먹어요
기다리지 말고요
그럼 좀 남겨 놓을게요
저 사람 누구야?
이 시간에 산문을 찾아오다니
지금이 몇 시진인지
모르는 건가
누가 알겠는가
누구십니까
배첩은 있으십니까?
멈추세요
어느 문파 소속이십니까?
우리 천원파에는
무슨 일로 오셨습니까?
[천원파]
장문 사존님께서
들라 하신다
겁나는 것이냐
이미 늦었다
위험해, 위험해
아생
아생, 왜 그래?
동허경
사저
아생, 어서 깨어나
아생
어서 깨어나
감히 여길 오다니
화신기 수련자께서
보자 하시는데
어찌 오지 않을 수 있겠습니까
내 수위를 알면서도
혼자 오다니
배짱 하나는 두둑하구나
제가 피하든
피하지 않든
결과는 달라지지 않으니까요
잘 알고 있구나
제 분수를 알 뿐입니다
선배님께 여쭙겠습니다
이번에 저를
어떤 연유로 부르셨습니까?
어떤 연유냐고?
참으로 뻔뻔하구나
소태을 그 늙은이가
네 제자가 아니냐
불후단을 만든다는 핑계로
우리를 몇 년이나 속여가며
우리의
막대한 인력과
물자를 낭비해 놓고
이젠 모든 걸
물거품으로 만들었어
그놈이야 죽으면 그만이지만
우리에게 진 빚은
제대로 계산해야지
각 문파에서
얼마나 지불했는지는
숭령곡에서 이미 장부에
기록해 두었습니다
그날 소태을이
갑자기 세상을 뜨는 바람에
사람들의 원망은 하늘을 찔렀고
모두 제각기 흩어지게 되면서
남은 일에 대해
제대로 논의할 기회가
없었던 것은 사실입니다
저는 오늘
이 말을 전하려 왔습니다
숭령곡은
누구에게도
빚을 남기지 않을 것입니다
언제든
숭령곡에 가서
장부를 확인해도 좋습니다
장부를 확인한 후에
각자의 재물과 영약을
문파로 가져시면 됩니다
네가 북양에서
신사장의 그 두 놈과
무쌍회를 도운 것과
그 마도 요괴들이
우리 정파 제자들을
해치게 한
이 빚은
또 어떻게 계산할 것이냐
사합서고에서
양측에
작은 충돌이 있긴 했으나
천원파의 제자가
청홍교에 갇혔을 때
제가 그들을 구했지요
은혜와 원한은
상쇄될 수 있고
백종영이 당사자로
사건의 전말을
잘 알고 있으니
만약 그것에 대해
자세히 묻고 싶으시다면
그자를 불러오시면 됩니다
그럼 평호 전투에서
죽어 나간 우리 일족의
그 수많은 원혼들은
또 어떻게 보상할 것이냐
전귀족의 잔당인 네놈이
다 청산할 수 있다 생각하는가
다들 알고 있으시군요
전귀의 잔당은
모조리 죽여야 한다
모조리 죽여야 한다니
아직 모르는 사실이
있는 것 같은데
제 몸속
절반은 인족의 피가 흐릅니다
제 아버지는
선문의 수련자셨습니다
그래서 제 몸에는
전귀족과
인족의 피가 함께 흐르지요
저는 수년간
인족들 사이를 떠돌며
제 신분을 숨겨 왔습니다
혹시라도
신분이 드러나
살해당할까 두려웠고
또한 두 종족 간의
싸움으로 번져
원한이 더 깊어질까
우려되어서였습니다
제게는 이 결과를
바꿀 힘이 없지만
그래도 모두
제가 죽을죄를
지었다고 생각한다면
더는 변명하지 않겠습니다
오늘은 한 가지 부탁이 있어
여기에 왔습니다
이 일은
신미와
신사장과는 아무 관계 없습니다
원망할 일이 있다면
전부 저 한 사람에게만
쏟아부으세요
제가 혼자 모든 걸
감당하겠습니다
사저
어떻게 된 거예요?
금창약이랑 지혈단
따뜻한 물도
한 주전자 더 떠다 주세요
빨리요
어서 가, 어서
자
괜찮으신 거예요?
일단 목숨은 건졌어요
하지만 오래 버티진
못할 거예요
그럼
그럼 빨리 의원을 찾아야죠
육천교가
숭령곡 사람들을 알고 있으니
우리 지금 바로 출발해서
숭령곡으로 가요
내가 사저의 기해를 망가뜨리고
심맥을 찔렀어요
숭령곡까지 버틴다고 해도
죽는 건 마찬가지예요
당신이 다치게 한 거라고요?
나 대신 사저 좀 돌봐줘요
금방 다녀올게요
어디 가려고요?
사저를 구할 사람을 찾으러요
[경성소원]
이곳은
꽤 오랫동안 비어 있었어요
방금 막 청소를 끝냈으니
우선 여기서 지내세요
이 방의
원래 주인이 누구였소?
모르겠어요
제가 입산한 이래로
이 경성원은
계속 비어 있었거든요
듣자 하니 예전에
장로님 한 분이
여기에 머무셨다던데
이미 돌아가신지
오래 되셨습니다
이건 네 아버지가
아주 좋아하던 곡이다
들어본 적 있느냐?
이름은 육경연
내 사제였다
그때
사문의 명을 받들어
네 어머니에게 접근했었지
죽기 전까지
계속 너를 찾고 있었어
너에게는
좋은 아버지가 아니었겠지
네 어머니에게도
좋은 남편은
아니였을테고
하지만 인족에게
또 천원파에게
그 애는 공신이었어
너는 이미 속세에서
여러 해를 보냈으니
이해할 수 있겠지
이 세상에
어떤 일도
홀로 존재하지 않습니다
사랑과 미움도 마찬가지지요
그분은 인족이었고
천원파의 제자였으며
그다음으로
제 아버지였습니다
그 점에 대해서는
그분을 원망하지 않습니다
네 힘이
점점 약해지고 있다고 들었다
네가 피부를 벗기고
살을 깎고
뼈를 발라내고
피를 뽑고
심장을 바꾸는 방법으로
오불전의 저주를
풀려고 한다던데
이 장문
제게 무슨 가르침을
주시려는 겁니까
네가 믿을지는 모르겠지만
난 네게 악의가 없어
넌 경연의 아이이니
내 조카이기도 하지
지금까지도
축기기의 수위가
남아있는 걸 보니
전성기 시절의 너는
이미 완벽한 전귀의 경지에
다다랐겠구나
너의 천부적인 능력은
네 어머니보다 뛰어나
이런 수위를
포기하는 것이
아깝지 않겠느냐
끝없는 법력과
장생불사보다
사람처럼 사는 게
저한테는 더 중요합니다
저주를 짊어지고 사는
긴 삶은
그저 연옥에서
고통받는 것과 같습니다
그렇게 생각하는구나
그럼
좀 더 기다려 보거라
무슨 뜻이십니까?
말 그대로다
세상일은 알 수 없으니
섣불리 중요한 결정을
내리지 말거라
기다리다 보면
기회가 생길지도 모르지
예전에 수위가 정체되었을 때
나랑 같이
위현으로 돌아가
살고 싶다고 했잖소
그런데 지금은
원영기 수련자가 되었으니
혹시 생각이 바뀌었소?
아니요
그래도 저는 당신이랑
위현으로 돌아가 살고 싶어요
제가 다 생각해 놨어요
당신 의술이 뛰어나니
우리 약방을 하나 열어요
해가 뜨면 일하고
해가 지면 쉬고
당신이 병을 치료하고
사람을 살리는 걸
제가 옆에서
도울게요
만약 수련계에
심각한 문제가 생겨
많은 사람의
목숨이 위험하다면
그대도 나설 것이오?
네
그리 확신하오?
수련자로서
이 몸의 수행은
천지의 보살핌과
백성이 올린 공양의 결과예요
그러니 받기만 하고
그들을 저버릴 수는 없지요
그리고
세상의 안녕을 지키는 건
원래 우리 수련자의 숙명이에요
그러니
수련계에 무슨 일이 생기든
저 혼자만 살겠다고
하지는 않을 거예요
알겠소
평범한 사람으로
살고 싶다고 하셨잖아요
이 폐일번은
어디에 쓰시려고요?
이번에 중원으로 돌아가면
어떤 일이 생길지 모르니
혹 이 물건이
쓰일 데가 있을 지도 모르지
이 폐일번은
사수가 만든 것으로
정혈을 삼켜
힘을 얻는 물건이에요
당신이 전에
전귀의 피를 제물로 바쳐
교주를 물리치면서
그 때문에 전귀의 피를
모두 소진했잖아요
나중에 다시 사용할 때는
발휘되는 힘이
크게 줄어들 거예요
어쩌면
심각한 역풍을
맞을 수도 있고요
알고 있다
사형
오늘 새로 배운 검법이요
제대로 못 봐서 그런데
좀 가르쳐주시면 안 됩니까?
배울 땐 집중 안 하더니
이제 와서 급한가 보구나
내일 물을
열 통 더 길어 오면
가르쳐 주마
감합니다, 사형
내일은 꼭 열심히 배울게요
오늘 저녁밥이
좀 늦는 거 아닌가?
모르겠네
배고파 죽겠는데
가서 보면 알겠지
- 가지
- 얼른 가시게
원계
내가 예전부터 얘기했잖나
백종영을 따라다니면
좋은 꼴은 못 본다고
그런데 자네는
내 말은 듣지를 않고
내가 꼭 자네를 해친 것처럼
행동하는가
헛소리하지 말게
원계 사형은 혼자
굴러 떨어지신 거야
다른 건 상관 없어
떨어져 죽었다고?
그 말을 누가 믿겠는가
자네는 믿는가?
아니면 자네는?
백 사형은 어디 갔지?
요즘 통 안 보이던데
원계의 삼칠재에도
얼굴을 안 비쳤잖나
모르네
그자가 어디를 가든
우리랑은 상관없는 일이지
백 사형은 어디 간 거야?
내가 보낸 서신에 답장도 없고
온 지 며칠이나 됐는데
그림자도 안 보여
모릅니다
네가 지금 사형을 대신해서
문파의 내무를
관장하고 있는 거 아니야?
멀쩡히 살아있는 사람이
어디 갔는지
모른다는 게 말이 돼?
볼일이 있어 하산했어요
백 사형은 영근을 잃어서
법력도 전혀 없는데
무슨 일을 처리한다는 거야
쓸모없는 놈도
쓸모가 있을 때가 있는 거죠
지금 누구더러
쓸모없는 놈이라는 거야
천원파는 네가
함부로
날뛸 수 있는 곳이 아니야
한 번만 더 거슬리게 굴면
그땐 가만 안 둘 줄 알아
누구냐
나는 육천교라 하오
왜 여기 있어요?
잡혀오신 거예요?
전귀 신분이 들통나셨군요
내 걱정은 마시오
물어볼 게 있소
백종영은 어찌 되었소?
어젯밤에 몰래 엿보던 사람이
당신이었군요
날 믿어주시오
절대 나쁜 뜻은 없었으니
보름쯤 전에
제가 백 사형께
연달아
세 통의 서신을 보냈는데
답장이 없으시길래
그분 신변이 걱정돼서
보러 왔어요
그런데 만나지 못했지요
천원파 제자들은
사형이 볼일을
보러 갔다고 하더라고요
그 말을 믿소?
당연히 안 믿죠
아무리 급한 일이라도
영근까지 뽑힌 사람을
보낸다는 건 말이 안 돼요
게다가 아무것도
안 챙기고 떠났어요
다른 건 그렇다 쳐도
늘 차고 다니던 일화까지
두고 갔더라고요
사형 곁에
늘 함께하던 충직한 사제인
원계도
죽었어요
어떻게 죽었소?
천원파 사람들은
모두 입을 모아
떨어져 죽었다고만 하더라고요
그게 말이나 돼요?
이 일이
천원파와
관련 있다고 생각하오?
머릿속이 복잡해서
정리가 잘 안 돼요
그럼 어디로 가려던 참이었소?
사문으로 돌아가
사부님께 도움을 청하려고요
당신 사부께서는
영적산의 장문인데
천원파 일에
관여할 수 있겠소?
여기서 마냥 기다리면서
천원파의 감언이설에
속는 것보단 낫죠
만약 백종영이
정말 변을 당했다면
예상되는 상황은
두 가지 경우밖에 없소
죽었거나
아니면
어딘가에 갇혔거나
당신이 아는 천원파라면
백종영을
어디에 가뒀을 것 같소?
제자 금륜
오늘 입산하여
모든 것을 버리고
속세와의 인연을 끊으며
그 어떤 가혹한 시련이라도
받아들여
도를 향한 마음을
증명하겠습니다
천음산 제1계
금은보화로 몸을 치장하고
탐욕으로 마음을 얽매면
마음을 구제하기 어렵고
사람 또한 구원할 수 없다
천음산 제2계
자비의 도란
만물을 어여삐 여기는 것
세상이 내게 정수를 베풀었으니
제 몸으로 그에 보답하리라
천음산 제3계
속세의 잡념을 버리고
오직 창생만을 눈에 담으니
만물이 티끌 같구나
날 보면
입산하기 싫을 거라면서
북양에서 헤어진 후에
다시 만날 수 있을 줄
몰랐소
이렇게 다시 만났잖아
이제 어떻게 할 거야?
입산할 거야?
갈 거야?
내가 산에
올라가지 않았으면 하오?
응
그럼 가지 않겠소
♪ 하늘이 눈이 있어 ♪
♪ 요괴와 마귀를
노려보리라 믿네 ♪
♪ 누가
날 불쌍히 여기리오 ♪
♪ 이 몸이
깨끗함을 믿으니 ♪
♪ 한 줌 먼지가 되어
흩어지리라 ♪
♪ 수많은 사람에게
손가락질당해도 ♪
♪ 난 입을 열지 않으리 ♪
♪ 이것이 유일한 선택 ♪
♪ 내 마음이
철석같이 굳었음을 ♪
♪ 매우 냉혹함을
인정하노니 ♪
♪ 죽어서야 모든 게
끝이 나리라 ♪
♪ 이 정의 시련이
내게 준 ♪
♪ 사랑과 증오를
모두 받아들이리라 ♪
식사하세요
나 육천교네
무슨 일이 있었는가?
청홍교 보일 존자께서
여기 있습니다
역시 청홍교의 배후에
천원파가 있었군